# 释放 Maker
> 101camp0mk

## 主讲简介
> Samuche（中文音译：苏幕遮），资深硬件玩家、开源无人机项目 Dronecode 中国区技术支持、大学硬件讲师、中小学创客教师、高级嵌入式开发工程师，具有十七年的一线开发经验和7年线下教学经验。

## 创客故事
> 拾取点滴片段，回忆创客往事

- 反转汇编

    二十年前，天书般的汇编语言是硬件开发界的主流，也是大学硬件专业的必备语言。当时我在备战全国大学生电子设计大赛（属于第二梯队人员），团队是参赛前一天才临时拼凑而成。当时C语言在硬件开发中属于非主流，指导老师对C语言的效率和稳定性不太看好。在参赛期间，我直接采取了C语言的实现方案，摒弃了汇编方案。凭借C语言的高效和便捷，我快速完成了自动打点滴系统的控制算法，还帮助团队解决了硬件模块的选型问题。

- 初次结缘

    后在厦门工作期间，我前期从事的是嵌入式硬件开发，主要的编程语言是 C/C++ 。跟 Python 的结缘是11年在厦大一位教授的孵化公司从事物质分析仪器开发（分析物质的分子结构），负责仪器的界面编程。当时项目组遇到一个问题——在 C++ 中没有合适的函数库显示物质分子结构， 后来这个任务指派给了我。我通过网上查询资料，发现网上有现成可用的 Python 扩展库，我们就用 C++ 加 Python 外挂方式解决了这个问题，这是我第一次感受到 Python 的硬核。

- 童心制造

    真正进入创客圈，是从离开研发岗位，担任创客老师开始。当时创客教育刚萌芽，市场并未成熟，很多创客教育公司经营并不理想，所以我辗转待过多家教育公司。我负责多种创客产品的一线教学和课程研发（涵盖韩系、美系、国货、开源系），还负责一些中小学的创客项目规划（如校园中草药自动灌溉系统、校园气象站等）。

- 我心飞翔

    通过担任创客老师，我接触到了开源硬件 Arduino 体系，感受到了开源硬件的魅力。接下来我进入了一家真正的开源硬件公司，负责 Dronecode 中国区的技术支持和方案设计。在 Dronecode 体系的地面站程序中， Python  是个标配的扩展语言。我经常使用 Python 控制无人机的自动起降、自动巡航和数据采集，向客户展示无人机体系的二次开发功能。除此之外，我在不同大学和社区开展开源无人机讲座和短期课程，负责无人机定制方案实现。

- 万物互联

    最近几年，我在大学担任物联网专业的课程讲师，负责物联网课程构建和一线教学。因为玩过各种硬件开发语言（汇编/C/C++）, 我遍寻一种适用性更强、更适合当代开发趋势的硬件开发语言，终于找到了 MicroPython ——脱胎于Python 的硬件开发语言，既有原生 Python 的易用性和扩展性，又与硬件无缝对接，让学习者人剑合一、功夫上手。通过两年的实践教学，我用 MicroPython 完成了课程构建、课程授课、暑期教师培训， MicroPython 成为我在硬件开发中的最佳选择。

## 教学反思

> 历经多年的教育实践，个人总结当前的硬件课程都存在以下问题

- 入门门槛高，不适合初学者。

- 过分依赖固定体系，无法进行能力迁移。

- 没有培养硬件工程思维，偏重强调硬件的功能使用。

- 无良好的共学环境，与软件爱好者相比，硬件爱好者线上离多聚少，线下独自跋涉。


## 蟒营特点

> 蟒营创客课程延续蟒营教育理念，针对上述疑难杂症，全新构建硬件线上学习课程。

- 硬件编程零门槛入门，无需焊接，男女皆宜。

- 系统的硬件学习路径，以任务驱动学习，培养真正的硬件实践能力。

- 养成硬件工程化思维，培养硬件自学姿势。

- 良好的社区共学环境，让学员取长补短、共同进步。

## 蟒营愿景

> 成为你的最后一门硬件网课！

- 掌握整套硬核技能，含开发环境构建、硬件模块调试、硬件算法编写、软硬件整体调试等。
  
- 掌握 Pythonic 硬件开发思维，打通 Python 开发 的任督二脉（软硬件），构建全栈式 Python 项目。
  
- 迅速搭建原型，放飞自我创意；在完成课程学习任务后，自由拓展到各个应用领域。

    穿戴电子

    体温测量

    家庭安防

    逗猫神器

    。。。

## 大纲


    第0章     Git 是创客后盾
    第1章     CLI 是创客真容
    第2+3章   Led 是创客表情
    第4+5章   Sensor 是创客触角
    第6+7章   Transceiver 是创客能量
    第8章     Creation 是创客使命



## [常见问题](/faq)
> 点击访问, 专门收集

# 蟒营创客班
> 伴你重新享受造物的乐趣
> 
>> **101camp**mk


```
  Reactivate Joy by DIY with You

  0    o-o    0
 /|   o  /o  /|
o |   | / | o |    o-o  oo o-O-o o-o
  |   o/  o   |   |    | | | | | |  |
o-o-o  o-o  o-o-o  o-o o-o-o o o O-o
                                 |
                                 o
```


